我,张智菲，我是宇宙的焦点。
我感觉整个宇宙的焦点都在我的身上。
大家好欢迎来到XiaoguaChinese。
如果你们认识我，
可能知道我非常喜欢旅游，
具体点说是旅居，
去不同的国家生活一段时间，
然后换一个地方。
现在我在斯里兰卡，
昨天，
我有了我这辈子，
最不可思议的一个旅行的经历。
好，这个视频我给大家讲一讲。
昨天我想要去爬山，
我坐了嘟嘟车，
他们带我到爬山的起始点，
不太明显，
我不知道从哪里可以开始爬，
那有一个人，
他一直看着我，
好像很想跟我交流，
我问他我要爬山，
请问怎么去？
他听不太懂我说什么，
他带我找到了另外一个男人，
他们听懂了我想去哪里，
然后这个人，
他是一个很瘦很瘦的老人，
他没有很多牙齿，
他开始让我跟他一起走，
一开始我挺害怕，
我也想在这个陌生的国家，
我真的可以相信别人吗。
而且我们在山上，
所以我真的不确定，
这里的人会对我做什么。
但是他带着我走，
领我到了山上，
告诉我是哪一条路，
然后他离开了，
我在想，
这里的人很友善。
走着走着，
我开始很饿，
我不想走了，
我那个时候只想回家，
虽然风景很美，
但是快要下雨了，
所以我想还是早点回家吧。
我怎么可以到马路上呢，
我又看到了一户人家，
他们也在看着我，
我发现他们很喜欢看着我，
很期待我跟他们说话。
我问了他们，
我可以怎么走到马路上，
怎么叫车。
他们给我指路，
我还是不是很懂，
所以那个男人应该是一位父亲，
他叫他的两个孩子带我走，
他们两个孩子还保护我，
因为路上有狗，
我有点害怕。
那个时候我觉得好温暖，
我怎么可以这样不相信别人呢，
这里的人看起来非常非常友善，
特别想帮助我。
下雨了我让女孩们先回家，
我自己继续走，
走到了马路上，
我真的很饿，
我买了玉米，
买了薯片，
还看到了一包很奇怪的东西，
这个东西是这样的。
他们卖的时候是这个一包叶子，
里面有东西，
我问老板，
这是什么，
可以吃吗。
他不会说英语他说，
他没有说，
他就是他说了泰尼尔语，
他说可以。
好我说好吧，
我买一包。
然后带回家之后，
有一包这个粉，
还有这个一块一块的，
你们看得到吗，
这样的。
这个一块一块的东西，
很苦而且很硬，
然后还有一包这样子的叶子，
嗯有一点臭臭的，
反正我不是很喜欢这个味道，
还有一包粉。
其实我到现在也没搞懂这是什么，
昨天有人告诉我，
不要吃扔掉。
我真的不知道。
是什么，水果吗？
好，在我打算回家的时候，
我在山间看到有一群人，
他们在敲打乐器，
他们都穿着很漂亮的衣服，
我忘了叫什么。
但是跟印度的莎莉差不多，
非常漂亮。
很多女人，
小孩还有小宝宝，
在中间，
有两位年纪比较大的女人，
她们在跳舞。
我很好奇，
他们在山上举行这个宗教仪式，
我看不懂，
但是我觉得很好玩，
我开始拍他们。
突然有一群男孩看着我，
叫我过去，
然后叫我脱鞋，
原来他们想让我到中间去跳舞。
拜托我是一个中国人好吗，
我很害羞的，
我的文化里没有很多跳舞的活动，
所以我那个时候害羞极了。
我说，
不行不行，
你们跳，你们跳，
我看你们跳。
后来我看他们都在祈祷，
我的旁边，
站着一个穿绿色裙子的小女孩，
她开始教我怎么祈祷，
在中间有一个穿着黄裙子的，
年纪大一点的女人，
她手里有很多颜色的粉，
她开始在大家的额头上抹粉，
小女孩让我也过去，
我我不知道是什么意思，
但是这么有意思的事情，
我怎么可能错过呢,
所以我也去了,
我弯腰捂鼻子,
她在我的额头上也抹了粉，
我觉得好骄傲，
哇，这么酷的一个经历。
后来大家都开始跟我说话，
每个人都很好奇，
我觉得他们没怎么见过外国人，
特别是亚洲人，
他们问我叫什么名字，
我说菲，
他们也会说，
很美的名字。
我不知道是不是他们的文化，
他们要给一个赞美，
但是他们真的很友善。
后来他们开始吃东西，
每一个发食物的人都跑到我的面前，
想让我尝尝他们的饭，
所以，他们都是用手吃的。
他们把米饭放在我的手上，
这个米饭是跟椰奶混在一起的，
香香的，甜甜的，
然后我的左手是鹰嘴豆和糙米，
糙米呢就是一种棕色的米，
也很好吃。
穿着绿裙子的小女孩，
还是站在我的旁边，
她想等我吃完，
然后给我一块西瓜，
她拿着西瓜在旁边等我，
真的好可爱。
然后有一个女人朝我走来，
想要给我他们的香蕉，
他们真的很热情，
大家都很想跟我说话，
很想摸一下我，
给我好吃的，
问我很多问题。
他们笑得很开心，
见到我很激动。
我可以很负责任的告诉你们，
昨天我张智菲，
我是宇宙的焦点，
我感觉整个宇宙的焦点都在我的身上，
每个人都看着我，
对我微笑，
想跟我说两句。
然后有一个小女孩跑过来，
她问我想不想去她家，
然后我问她什么时候，
她说等这个结束了，
我可以去她家。
她问我想不想去。
我想都没想，
我说："好".
把她吓到了,
她说：“真的吗?”
我说当然了,
我怎么可能错过这种机会.
去看到这个宗教的仪式,
跟他们一起吃饭,跳舞
我已经觉得很难得了,
我还可以去她家看一看
我肯定要去啊。
我换了一个地方，
继续跟大家说这个故事。
因为我的阿姨正在打扫房间，
然后有一个男人朝我走来，
他的手上有一个碟子，
里面有很多硬币，
他问我可不可以捐款，
我想都没想说当然可以。
他们在做一件很神圣的事情，
我想要支持他们，
虽然我不懂他们的文化和宗教，
但是我也很感激他们给了我这个经历，
我捐了5,000斯里兰卡卢比，
对我来说这不算太多钱，
大概是13欧元，
可是把他们都吓坏了，
说你怎么捐这么多钱，
5,000卢比。
孩子们都很惊讶，
我觉得他们真的很有趣，
然后我就跟着大家走，
想去这个小女孩的家里，
我们要先去寺庙，
然后再去她的家里。
一路上很多人跟我说话，
有一个女人问我喜不喜欢莎莉，
她可以送给我一件，
因为她有很多，
我其实真的很喜欢，
我很想要，
但是我不想，
我不能要我，
我很难接受，
就是陌生人，
给我这么好的东西，
其实现在想想，
可能我也可以接受，
我也可以付钱什么的。
但是那个时候我拒绝她了。
一路上大家开始跳舞，
大家都很希望我跳舞，
可是我是一个很害羞的中国人，
怎么可以跳舞呢，
我太尴尬了，
太害羞了，
我做不到，
我一直拒绝他们。
然后，
有三个男孩，
他们在敲打乐器，
他们又对我说，
来来来，
come come come。
我说好吧，
我可以去，
我可以看，
但是他们把我围在了中间，
所以我不得不跳舞，
他们一直看着我，
今天，你一定要跳舞。
他们说你要说这句话Aurora，
我不懂是什么意思，
但是他说你一定要说，
然后开始，
我们一边跳舞一边说Aurora，
Aurora，
天呐，然后大家都在看着我跳舞。
我跟你们说了，
我是宇宙的焦点，
你们说是不是。
一群人围着我，
看我，中国人跳舞，
我的天呐。
然后这个男的会一直看着我，
跟我一起跳舞，
那是一个非常神奇的体验，
然后他们把一个很大的碟子，
看起来像是铝做的，给我，
然后我可以敲打，
所以我是一边敲打，
然后一边跟他们跳舞，
一边叫Arora。
大家都是在看，
大家都在笑，
大家都在拍我，
敲打乐器和跳舞，
这个是我觉得，
差不多是我人生中最疯狂的时刻之一，
我从来没有想到这个事情会发生，
会在斯里兰卡发生，
我以为你去非洲的部落，
才可能有这种体验。
但是大家都看着我，
大家都想看我跳舞，
敲打乐器，
大家都想跟我一起玩。
你们知道吗，
其实这个是我的梦想，
我很想很想去部落里跟孩子跳舞，
跟他们一起敲打乐器，
我那个时候很害羞，
可是我没有发现，
不知不觉的，
他们帮我，
把我以为很遥远的一个梦想实现了。
那个时候，
我觉得我在天堂，
就是我在天上，
我很幸福。
所以这个就是我的经历啦。
这个是我很想要有的经历，
可是同时我很害羞，
我其实害怕这种经历，
我真的很感谢他们逼我去做。
后来呢我们到了这个小女孩的家里，
说实话，
家里很大，
可是你看得出来，
他们的经济条件肯定是不能和，
发达国家的，
这些人的生活比。
他们的家里呢，
也比较朴素，
爷爷呢躺在客厅，
爷爷看起来很老很老，
躺在床上。
看起来，
他的身体可能不太好。
每个人都跟我打招呼，
有些人是她的家人，
有些人只是邻居，
在农村我觉得很棒的事情，
就是你可以去任何人的家里，
你可以去他们那里吃饭，
感觉那个就是你家一样，
所以他们给了我一包饭，
我想，
真的谢谢他们，
我的确也有点饿了。
但是邀请我的小女孩，
她说，
她也很饿，
可是她想等她的姐妹一起吃饭，
她想先照顾我，
然后让我吃饭，
送我回家，之后，
她再吃饭。
她真的是一个很棒的小女孩，
她才16岁，
我说我比你大16岁，
我32岁。
她说她的妈妈才33岁，
那里有非常年轻的妈妈，
突然我感觉自己也比较老，
32岁，哇，好老啊。
那里的女孩就是16，17岁，
最大的28岁。
不要说了，
我长大了，
OK，继续说这个故事。
我吃了他们的饭，
其实是要用手抓，
我说一开始我说我可以，
可是我看到是有很多菜在里面的，
我想我还是要一个叉子吧，
所以很不好意思的问他们要了叉子。
我也跟男主人见面了，
还有，这个女孩的亲戚，
他们都很想跟我说话，
还有一个小男孩快乐的像只青蛙，
我想他从来没有一个外国人到家里，
他一直想跟我开玩笑，
一直在逗我，
真的太可爱了。
我觉得他非常非常开心，